El Salvador, oficialmente República de El Salvador, es un país soberano de América Central ubicado en el litoral del océano Pacífico
con una extensión territorial de 21 041 km².10​ En el año 2021 contaba con una población estimada en 6 325 827 habitantes según una 
estimación realizada por la Dirección General de Estadísticas y Censos en compañía de la CEPA,11​ por su densidad demográfica aproximada 
de 325 hab./km² es el país más densamente poblado del continente americano, sin incluir algunas islas en el mar Caribe. Su clima es 
cálido tropical pero debido al contraste geográfico el clima puede variar. El Salvador limita con Guatemala al oeste y con Honduras al 
norte y al este, al sureste el golfo de Fonseca lo separa de Nicaragua, y flanqueado al sur por el océano Pacífico. Su territorio está 
organizado en 14 departamentos, 35 distritos y 262 municipios.12​La ciudad de San Salvador es la capital del país; su área metropolitana 
incluye 14 municipalidades cercanas, y concentra la actividad política y económica de la república. Las ciudades de San Miguel y Santa Ana 
son otros centros importantes del país.